「データ インポート ウィザード」
を使うことで、Common Data Serviceにインポート可能？

https://docs.microsoft.com/ja-jp/powerapps/developer/common-data-service/import-data


Common Data Service Web サービス
というものの方が高機能？



ファイルには1種類以上のエンティティのデータを含めることができます。 
複数のエンティティ データを含むソース ファイルの場合、<EntitiesPerFile> タグを含むマップを提供する必要があります。 


Common Data Service にデータをインポートするには、適切なデータ マップを指定する必要があります。



モデル駆動アプリからインポートできるのが、
UIとしてはわかりやすいと思われる。

モデル駆動アプリで「エクセルからインポート」を選択すると、
ファイルの種類が「カスタムファイル」である。


カスタムファイル



モデル駆動アプリのインポート
https://docs.microsoft.com/ja-jp/powerapps/user/import-data

「エクセルからのインポート」の右側の「>」をクリック
「CSVからのインポート」をクリック


インポート時の「年月」はどうやって設定する？



フォームからインポートする？


代替案
１．キャンバスアプリを使用

コマンド バー内のボタンからキャンバス アプリをポップアップとして起動することができますか?
はい。 これを行うには、ターゲット URL をご利用のキャンバス アプリの URL に設定するだけです。その URL は前述の説明に従ってアプリの [詳細] セクションから取得します。
https://docs.microsoft.com/ja-jp/power-automate/replace-dialogs

モデル駆動型フォーム上にキャンバス アプリを埋め込む
https://docs.microsoft.com/ja-jp/powerapps/maker/model-driven-apps/embed-canvas-app-in-form

モデル駆動のサブエリアからキャンバスアプリを呼び出せそうだが、
キャンバスアプリでファイル添付が標準では使えない。
Common Data Sourceのフォーム機能として
（添付ファイルありのエンティティと紐づければ）使えるが、
今回の使い方とは一致しない。


２．
ビジネスフローで
処理年月を設定
CSVをインポート


モデルアプリの「フロー」＞「作成」で
ファイル、入力値を受け取ってフローを実行することが可能。
