 Microsoft Dataverseの「チーム機能」を使うことによって
 異なる部署をまたがる権限設定が可能である。

参考：自動的に作成されるチームのアクセス権を制御するチーム テンプレートの作成
https://docs.microsoft.com/ja-jp/power-platform/admin/create-team-template-add-entity-form


チームの管理
https://docs.microsoft.com/ja-jp/power-platform/admin/manage-teams


-- POINT --

チームには「所有者チーム」と「アクセスチーム」、「Azure ADグループチーム」
の３種類がある。

「所有者チーム」はエンティティの所有者を「チーム」に設定することができる。



「所有者チーム」

所有者のチームは 1 つまたは複数のレコードを所有できます。
チームをレコードの所有者にするには、レコードをチームに割り当てる必要があります。

チームはユーザー グループへのアクセスを提供しますが、
ユーザー所有レコードを作成、更新、または削除するために
必要な特権を付与するセキュリティ ロールと個々のユーザーを関連付ける必要があります。

これらの特権は、セキュリティ ロールをチームに割り当て、
ユーザーをそのチームに追加することでは適用できません。 

自身のセキュリティ ロールを使用せずにチーム メンバーに
チームの権限を直接提供する必要がある場合は、チームに
メンバーの権限を継承 セキュリティ ロールを割り当てることができます。


「アクセスチーム」

アクセスチームはレコードを所有せず、
セキュリティロールも持たない。

アクセスチームに対して、レコードが共有されることで、
読み取り、書き込み、または追加などのアクセス権が付与されます。
（可能な権限は共有時に共有者によって指定される）

逆に言うと、レコードの共有の度に毎回
アクセス権を指定する必要がある。
